### EXPLORE WITH ME
#### _Афиша событий с подачей заявок на участие и комментированием_
_Java 11, Spring Boot, Maven, Lombok, Hibernate, PostgreSQL, QueryDSL, Docker_

Приложение позволяет создавать события и подборки событий, подавать и модерировать заявки на участие в событиях,
а также оставлять и модерировать комментарии. API разделён на 3 блока: блок администратора, блок зарегистрированного
пользователя и публичный блок.

Возможности администратора:
* просматривать все события, в том числе неопубликованные;
* публиковать, редактировать и отклонять события, созданные пользователями;
* создавать, редактировать и удалять подборки событий;
* добавлять и удалять пользователей;
* удалять комментарии;
* создавать, редактировать и удалять категории событий.

Возможности зарегистрированного пользователя:
* добавлять, редактировать и удалять события;
* подтверждать и отклонять заявки на участие в своих событиях;
* подавать заявки на участие в чужих событиях;
* модерировать комментарии к своим событиям;
* оставлять комментарии к событиям.

Публичный блок:
* просмотр опубликованных событий и подборок событий;
* просмотр событий по категориям.

Приложение состоит из двух модулей, которые взаимодействуют друг с другом через REST: основной сервис (ewm-service)
и сервис статистики (stats). Сервис статистики обрабатывает данные о просмотрах страниц и используется для сортировки
событий по популярности.
Он может быть использован отдельно, как часть другого приложения. Для этого в его составе есть две библиотеки:
stats-dto и stats-client. Первая содержит два DTO-класса, с которыми работает stats, вторая – класс с методами для взаимодействия
через его API.

### Установка и запуск приложения в Docker
Для запуска приложения на вашем компьютере должны быть установлены Java версии 11, Maven и Docker версии 1.13.1 или выше.
Последовательность действий:
* собрать из исходного кода jar-файлы библиотек stats-client и stats-dto с помощью команды mvn package;
* добавить библиотеки stats-client и stats-dto в локальный репозиторий командой mvn install;
* собрать jar-файлы stats-server и ewm-service с помощью команды mvn package;
* запустить Docker Compose из корня проекта командой docker-compose up.

После того как Docker скачает образ базы данных, создаст образы сервисов и запустит контейнеры,
приложение будет доступно через порт 8080.

